voglio oggi ricordare un padre parlare
del padre pensare al mio padre mi sembra
voler ristabilire un rapporto con una
tradizione una forza quella che i padri
hanno rispetto ai figli voglio parlare
di alessio ferendo
perché gli parlai a lungo dopo la
tragedia di rigopiano di cui ricorre il
quinto anno dalla
terribile circostanza quindi cui 18
gennaio venire 17 che una valanga
si precipitò sopra un albero ed ora per
ricopiando gran sasso resort dove
c'erano
persone che stavano il soggiorno
naturale sono state liberate anche
durante la minaccia che il tempo
peggiorasse
29 morte tra cui il figlio di alessio
finello
ora
ricordare quello che allora fu ragione
di grande dolore di discussioni di
ricerca di responsabilità di tentativo
di capire perché non ci fosse andato
nessuno a riportare a casa quindi che
non aveva tiri che voi non sottovalutate
il rischio è un modo per dire non
dimentichiamo
ma la cosa che mi ha colpito di più in
questi anni e vedere quest'uomo che ha
cercato in tutti modi giustizia vedersi
bloccato e
trattato come se fosse una evidente per
avere cercato di portare dei fiori nel
luogo dove suo figlio è morto il pari a
questo il momento più terribile di
questa vicenda non solo la morte
solo il dolore non solo impianto non
solo la in cerca di giustizia ma essere
ritenuti criminali può essere sanzionati
perché dopo un tempo lungo dalla
tragedia tu vuoi portare un fiore a tuo
figlio questo non si può come lui può
essere giustizia quando qualcuno renon
della vittima colpevole quando qualcuno
prende un padre e limone impedire e
andare a testimoniare e verso suo figlio
l'affetto
certo sono valori simbolici ma sono
proprio quelli che indicano la forza di
un padre ecco io volevo ricordare quei
giorni che oggi sembrano così remoti che
sembrano dimenticati ma chi ha vissuto
quella tragedia e non la dimentica e chi
non ha avuto giustizia la esige e chi è
stato mortificato che pulito per avere
cercato giustizia va guardata come un
eroe il
padre che ha cercato di
andare da suo figlio di testimoniare la
continuità a ciò la sua morte è la
nostra vita oltre quella vita di
sopravvissuto che diventa poi una
tortura ma guardato come un eroe onore
alessio un fedele e sempre con lui
ricordando i morti rigopiano che si
potevano salvare e qualcuno
evidentemente ha sbagliato